## Для проведения нагрузочного тестирования в качестве основной сущности была выбрана сущность Person. Инструмент для нагрузочного тестрирования - wrk.


1. Запуск нагрузочного тестирования на регистрацию пользователей: /api/v1/registration

Для регистрации пользователей используется скрипт ```person_create.lua```, который генерирует пользоваетелей с ранддомными именами, емейлами и паролями. Для генерации емейлов и паролей используются отдельные функции ```generateRandomEmail```, которая генерирует емейлы в формате ```...@example.com```, и ```generateRandomPassword```, которая генерирует пароли состоящие из заглавных и строчных букв латинского алфавита, а также из цифр. Также устанавливается медот запроса - POST, и заголовок запроса Content-Type = application/json

```
wrk -t4 -c100 -d30s --latency -s db/perf_test/person_create.lua https://jimder.ru/
```

```
Thread Stats   Avg      Stdev     Max   +/- Stdev
    Latency    87.40ms   48.19ms 886.07ms   88.99%
    Req/Sec   295.68     54.18   404.00     76.67%
  Latency Distribution
     50%   71.81ms
     75%   99.36ms
     90%  136.32ms
     99%  243.67ms
  35262 requests in 30.02s, 24.94MB read
Requests/sec:   1174.49
Transfer/sec:    850.64KB
```

Можно заметить, что если прогнать скрипт на создание пользователей несколько раз, среднее время отклика (latency) будет расти. Это может быть связано с тем что все id всех сущностей автоинкрементируются, т.е. СУБД должна гарантировать уникальность этих значений. Чем больше id будет в базе тем дольше будет выполнятся каждая операция на добавление нового пользователя.


2.  Запуск нагрузочного тестирования на получение пользователей: /api/v1/profile/{id} 

Для получения пользователей испольщуется скрипт ```person_get.lua```, который генерирует запросы на эндпоинт /api/v1/profile/id=%d с рандомным значением id 

```
wrk -t4 -c100 -d30s --latency -s db/perf_test/person_get.lua https://jimder.ru/
```

```
Thread Stats   Avg      Stdev     Max   +/- Stdev
    Latency    83.02ms   31.32ms 756.83ms   81.33%
    Req/Sec   303.12     58.63   470.00     77.63%
  Latency Distribution
     50%   73.60ms
     75%   85.93ms
     90%  131.87ms
     99%  195.64ms
  36203 requests in 30.03s, 38.31MB read
Requests/sec:   1205.71
Transfer/sec:      1.28MB
```

Время выполнения запроса является приемлемым, среднее время отклика составляет 83.02 мс, с отклонением в 31.32 мс и максимальным значением в 756.83 мс. Это указывает на хорошую производительность системы. Однако, объем трафика можно увеличить, добавив сжатие данных в конфигурации Nginx. Это позволит сократить размер передаваемых данных и увеличить пропускную способность сервера.
